# Spaceship-Constructor
Mini console game on PHP as an exercise #4 for **Binary Studio Academy 2018**.

***

#### Установка

```bash
git clone https://github.com/vlvereta/Spaceship-Constructor.git
cd Spaceship-Constructor
composer install
```

#### Задание

Реализовать игру "Spaceship Constructor" с консольным интерфейсом по следующему описанию.
Представьте, что мы строим космический корабль. Он состоит из следующего набора частей:
* **shell** - корпус;
* **porthole** - иллюминатор;
* **control_unit** - панель управления;
* **engine** - двигатель;
* **launcher** - пусковая установка;
* **tank** - топливный бак;
* **ic** и **wires** - составные части.

Для построения каждой части корабля требуются определенные ресурсы ([см. схему](https://drive.google.com/file/d/1JfxBIqYFk72xpxDqXvNRqmuQdsbqzTvQ/view)).
Ресурсы могут быть комбинированными (напр. metal).
Игра заключается в том, чтобы построить корабль последовательно строя каждый его модуль (напр. shell) отдельно,
при этом использовать необходимые ресурсы (напр. fire).

**Игра заканчивается когда игрок полностью собирает корабль или по команде exit.**

Ваша основная задача: реализовать консольный интерфейс управления этой игрой со следующими
**командами** (данные хранятся в памяти):
* `help` - показывает список доступных команд.  
* `status` - показывает информацию о кол-ве доступных ресурсов и какие части корабля еще не собраны.  
* `build:<spaceship_module>` - построить модуль корабля. Нет такого модуля или уже построен - ошибка.
Если не хватает ресурсов - вывести справку о том, какие ресурсы нужны для постройки модуля. Если все модули построены - вывести сообщение о победе и выйти из игры.
* `scheme:<spaceship_module>` - вывести информацию/схему о том какие модули/ресурсы нужны, чтобы построить модуль. Нет такого модуля - ошибка.
* `mine:<resource_name>` - добавить единицу ресурса(fire) в инвентарь/склад. Нет такого ресурса - ошибка.
* `produce:<combined_resource>` - произвести комбинированный ресурс(метал).
Если не хватает необходимых ресурсов - вывести сообщение об этом.
* `exit` - выходит из игры.

Ввод несуществующей команды - ошибка.
Предусмотреть расширяемость функциональности игры другими командами.
Результат выполнения команд отображается на экране соответвующим сообщением.
Например, при вводе команды `status`:

`You have:`
* fire - 1
* metal - 2
* water - 1

`Parts ready: `
* shell
* tank

`Parts to build: `
* engine
* launcher
* etc.

Например, при вводе команды `build:shell`:

*Shell is ready!*

Формат остальных сообщений содержится в файле `GameTest.php`.

##### Режимы игры

Вам предстоить реализовать 2 режима:
* `run(Reader $reader, Writer $writer)` - запускает игру в пошаговом режиме.
Необходим для тестирования. В этом режиме **игровой мир** (объекты игры)
должен создаваться только один раз, т.к. для выполнения команд важно предыдущее состояние объектов.
(Например, нельзя дважды построить один и тот же модуль корабля.)
* `start(Reader $reader, Writer $writer)` - запускает игру в цикле и опрашивает пользовательский ввод.
В этому случае **игровой мир** также создаётся единожды.
Выход из цикла возможен по команде `exit` или когда будут построены все части корабля.
Это основной режим игры.
Часть класса `Game` а также примеры релизации `Reader` и `Writer` прилагаюся.

#### Проверка

Работоспособность игры проверяется в 2 этапа.
* Запуск файла `game.php` должен позволять играть в игру используя консольный ввод.
Должно быть предложение на ввод команд и их соответвующая обработка до условия конца игры.
* Как и в первом задании свои решения можно проверить запустив тесты PHPUnit.
Все тесты:
```bash
./vendor/bin/phpunit
```
***
